# С чего начать? Что мне здесь можно делать?

Этот проект максимально свободный и открытый. Это значит, что трудиться над задачами может каждый, причем в меру своего интереса или испорченности.

Вот 2 отправные точки, с которых можно начать:

* Создать ISSUE, где сказать что-то вроде "хочу работать, умею XXX, использую YYY", может быть мы что-нибудь придумаем!
* Проявить инициативу и создать ISSUE вида "хочу написать парсер гугла" и мы попробуем написать техзадание.

В принципе, так как проект свободный и открытый, то начинать можно и без технического задания, просто потом может уйти много времени на адаптацию твоей работы под нужды проекта.

# Пример краткого технического задания (ТЗ)

> Если кто-то умеет, то напишите за меня парсер Mapillary: это хранилище достаточно всратых панорам, но их там много, а самое главное - это панорамы не только с улиц, но и из дворов, где самая мякотка отечественной урбанистики. Сады из шин, спящие бомжи и заросли причудливых форм - это именно часть дворов, которую сложно увидеть на официальных панорамах гугла или яндекса.
>
> Что нужно сделать:
> * Каким-то образом найти координаты всех панорам (зелененькие линии с точками, по которым можно кликнуть).
> * Вытащить из этих точек координаты (широту, долготу) и ориентацию (азимут).
> * Вытащить сами картинки (обычно одна картинка разбита на 9 или 16 тайликов).
> * Сложить в sqlite3 базу как координаты, так и сами картинки и промежуточные данные (в общем, все что качалось, надо сложить в базу, чтобы ничего не терялось).
> * Если умеете, написать к этому вьюер, чтобы в оффлайне можно было покликать и посмотреть фоточки
>
> Это не то, что слишком нужно, но если это кто-то сделает, то это будет очень полезно для дальнейшего проекта. Да и не одному же мне тянуть проект вниз и быть слабым звеном?

Предполагается, что исполнитель все это поймет, а данные для структуры sqlite придумает сам или спросит отдельно при переписке

# Где спросить подробности

* В дискорд-канале: https://discord.gg/pbSTvva4tG
* Можно пообщаться голосом в Mumble: mumble://soobbotnyayakonfyeryentseeya.anon.fm
