# City Generation tools for GTA: San Andreas

Итак, ты однажды проснулся и решил, что тебе сильно-сильно хочется засунуть свой родной город в игру San Andreas? А может быть ты мечтал об этом еще лет 20 назад, когда игра только вышла, или даже это желание с тобой еще со времен GTA 1? Добро пожаловать в этот репозиторий, где мы совместными усилиями попробуем запилить что-то такое.

Хочу сделать серию видео (говно)-уроков по глобальному моддингу San Andreas. Понятия не имею, будет ли это интересно кому-то или нет.

Пока план такой:
* Очистить скрипты и просто родиться в пустой карте
* Очистить карту и родиться на плоскости
* Залить в игру карту Google Maps с требуемой местностью
* Залить в игру данные STRM с данными о рельефе
* Перенести геометрию из OpenStreetMaps, включая дороги и дома
* Сгенерировать валидный water.dat с корректной водой
* Сделать тул для расстановки освещения (???), генерация столбов освещения
* Сделать тул для рисования маршрутов трафика, поездов и педов
* Сделать тул(ы) для рисования биомов, травы, мусора в городе
* Расставить по городу пожарные части, полицию, больницы

# Чо хочу от вас:

Собираю команду для написания подобных уроков, может быть менторов, да или хотя бы команду поддержки с воплями "да, сделай, мы хотим учиться!" или "иди в дурку, подлечись". Если я это безобразие начну в одиночку, то рискую достаточно быстро забросить и переключиться на какие-то другие проекты. А если начну, то всему этому меня тоже должен кто-то научить, потому в одно рыло я это не сделаю.

# Коротко о себе:

Умею в Сишечку, имею представления о Cleo, в виртуалке стоит SunnyBuilder3, могу писать скрипты для 3dsmax, если сильно надо, то и полноценные плагины. Умею парсить OpenStreetMaps из `Planet.pbf` и вообще работать с геоданными. Страдаю от депрессии, нежелания жить и от желания делать такие странные и никому ненужные проекты, мимолетом приходящие мне в голову. Сейчас вымучиваю свой проект фотомода https://github.com/LudmilaPetrovna/panorama-gtasa и программирую его онлайн, показывая все свои страдания: https://www.youtube.com/watch?v=ln0MwaiEq4w или https://www.youtube.com/watch?v=oPA9a1h6NeU

Не уверен, что тут много людей увидят этот пост, потому приветствуются посылания меня в более подходящие места, где обитает более целевая аудитория и ее больше. Ну и другие посылания тоже приветствуются. Приветствуется все, кроме игнора.
