# Что не является приоритетными целями

Очевидно, что в процессе креатива над родным городом в GTA, могут придти и другие замечательные идеи. Например, создание музыкальных плейлистов или добавление отечественного автопрома. Дело это хорошее, но не первоочередное, поэтому лично я себя бью линейкой по пальцам, чтобы этого не делать.

Чтобы избавиться от навязчивых идей, их можно складывать в стопочку где-то здесь. Мозг запомнит, что идея где-то записана и не будет больше донимать. И идеи тоже не пропадут, да и будет чем заняться в моменты жестой прокрастинации. Если у тебя тоже есть навязчивые идеи, предлагаю изложить их сюда (через Ишью), а если тебе нечем заняться, то самое время начать реализовывать эти идеи.

Далее будут лично мои идеи:

* Создание радиостанций с отечественной попсой и не только. В качестве отправной точки подошли бы группы Кино или может даже Комбинация, но это сильно зависит от вкусов и возраста того, кто будет делать истории, да и вообще весь город. Лично мой выбор начинается с треков "музыка нас связала" и "американ бой". Штука это крайне субьективная, потому ради сохранения добра и счастья, предлагается не заниматься этим. Ну, или заниматься, складывая треки где-то в уголочек.
* Радиостанции с рекламой, приветами и прочей болтологией можно сформировать в ChatGPT, ей же и озвучить.
* Бренды, товары, персоналии и их реклама. Можно использовать как существующие бренды торговых сетей, которые все заполонили, известные гаджеты, лица знаменитостей, так и придуманные бренды. Можно натырить брендов из других городов, можно из сборников вида "самая абсурдная реклама". Если отнестись к этому серьезно, то надо для каждого бренда создать свою уличную рекламу (билл-борды на улицах), рекламу на радио, вывески на самих магазинах (реюзабельные модельки), принты для автомобилей и для одежды персонажей. Возможно флаги-растяжки на улицах. Все это должно быть в какой-то базе, ассеты из которой будут автоматически инъектиться в игру (перекрашивать текстурки скриптом), чтобы не расставлять руками.
* Заменить блюда, которые можно купить на отечественные аналоги, к примеру, добавить "квас" и "селедку под шубой" в качестве заказов. Опять же, составляем базу, составляем список ресурсов (тексты и текстуры), которые надо патчить, потом при сборке города автоматически патчим весь город. Заменили блюдо в 1 кафе - заменилось меню во всех.
* Сделать локализацию одежды. Подойдут как штаны с тремя полосками, шапки-ушанки, так и старушки в пуховых платках (хотя какие пуховые платки летом?). Желательно не только сделать одежду, но и сделать тесты одежды, чтобы персонажи могли надевать что-то (к примеру, головные уборы) и сверху шапки не торчала лысина и уши.
* Набор "уличной мебели" в виде клумб-покрышек, возможно раскрашенных краской, лебедей из покрышек, максимально всратых детских горок, лесенок, ракет в детских песочницах и тому подобных аттрибутов отечественной урбанистики. Сюда же идут и памятники Ленина, и вечные огни, и прочие обелиски.
* Настоящие или выдуманные предметы на улицах. К примеру, "бояроматы" - автоматы по продаже настойки боярышника, или автоматы по продаже документов, как в фильме Звездный Ворс (сцена в метро)? А может быть автоматы по продаже трусиков старушек? Или секс-кукол? Или общественные секс-куклы, на манер таксофонов?
* Надо еще продумать интерьеры зданий, это будет моделить сложнее всего. Хотя модельки подъездов можно взять из той же криминальной россии. Можно попробовать сделать интерьеры с коврами на стенах и с кружевными скатертями. Желательно делать это процедурно и таким образом наполнить вообще все строения, по крайней мере жилые. Смысла в игровом плане от этого не будет, зато при процедурной генерации это займет тоже примерно 0 ресурсов.
* Найти готовые игры и сделать коллекцию ассетов, которые можно использовать в дальнейшем в проекте. Это могут быть модели автомобилей, текстуры, так и рекламные ролики на радиостанциях, выдуманные бренды или даже текстовые шутки. Все это не просто распаковать, но и разложить по категориям, протегать, сделать из этого репозиторий ассетов. В качестве источника можно взять как сами игры, так и всевозможные моды, такие как GTA:Мухосранск, GTA:Купянск, EuroTrackSimulator2:Sibir, Сталкер.
* Можно попробовать смоделить сценки из жизни: старушки на лавочке кормят голубей (старушка и голуби - одна анимированная моделька), родители бьют детей или орут на них, алкаши под лавочками блюют, мужики крутят девятку у подъезда.
* Интеграция с внешними сервисами: что-то вроде SAMP, когда в игру инъектятся данные из сети, но раз у нас город реальный, то можно инъектить и GPS-координаты. Можно попробовать сделать игру "найди курьера на карте" в реалтайме или даже возможность заказать блины в хуяндексе через этого курьера.
